2012년, 전 세계 294개의
미국 외교공관 중
12곳의 위험 수위는
국무부에서 '위태로움'으로
평가할 정도였다
그중 두 곳은
리비아에 있었다
트리폴리와 벵가지
2011년 10월, 미국, 프랑스, 영국
군대가 리비아를 공습했다
그리고 리비아 국민은
42년간 독재 통치한
무아마르 카다피를 몰아냈다
이로써 길고 아팠던
역사의 한 장이 막을 내렸으며
새로운 민주국가로
다시 태어난 리비아는
스스로 운명을
개척하게 됐습니다
각종 반군 단체가
카다피의 무기고를 습격했다
반군 단체들이
버려진 무기고를 약탈했으며
대도시에선
전투가 벌어지고 있습니다
폭력적인
세력 다툼으로 인해
벵가지는 지상에서
가장 위험한 지역이 됐다
모든 대사관이 폐쇄됐으나
미국 외교공관과
CIA 비밀기지는 남았다
CIA는 무기를 추적하여
국제 암시장으로의
유입을 막았다
CIA 기지를 지키는 건
여섯 명의
군 출신 정예 대원들이었다
코드명: GRS
이 이야기는 실화다
13시간
리비아 벵가지
베니나 공항
장전됐어
- 여기 팀은 어때?
- 좋아
셋은 해병
하나는 육군 특수부대 출신
동료가 늘어서 좋네
다시 만나서 반가워
동감이야
무지 덥군
- 애들은 잘 지내, 잭?
- 그럼
안부 전해 달래
에밀리는
이번에 유치원 들어가
- 남친도 있겠네
- 말조심해
난 아들만 셋이라
다행이야
자넨 고생깨나 할 거야
뿌린 대로 거두는 법이거든
직접 생각해낸 문구야?
티셔츠에 적힌 걸 봤어
저것 봐
혁명의 흔적이야
내가 자넬 꼬셨다고
레베카가 화내지?
화는 나한테만 났어
난 자네의 과거잖아
요즘엔 소총 대신
기저귀 가방 들지?
마누라 밑에서
치위생사로 일하던 주제에
이젠 아니거든?
부동산 업계는 어때?
안 좋아
- 얼마나?
- 여기 온 거 보면 몰라?
여긴 최악이야, 찜통이고
아군, 적군 구별도 안 돼
젠장
왜 하필 이런 일이
망할!
어떤 놈들이지?
누구야?
우리와 공조하는
2월 17일 여단 알지?
놈들은 아냐
막혔어
도망쳐?
본부, 여기는 론
본부 나와라, 오버
말하라
링 5번가에서 막혔다
반군 여덟 명 무장 상태다
알았다, 대기해라
대기하라니 고맙군
KPV 기관총이야
오래 기다릴 수 없다
2월 17일 여단에 연락했고
우리도 출동한다
오즈, 링 5번가에서
막혔어
론
2월 17일 기동대에
연락했다
관둬, 기동대는
우리 팀이면 된다
안 돼
2월 17일에 연락해
우리 팀 보내
출동 금지라고 알리게
- 안 된다, 대기하라
- 이해가 안 되나 본데
급진 반군단체가
온갖 무기를 들고
우릴 대륙 끝까지 날리려고
준비 중이다
내 권한 밖이야
온다
벵가지에 온 걸 환영해
'살람'
리비아 비자 있어요
정부 공식 허가증입니다
우호 세력이죠
수색하게 주차해요
싫은데요
- 주차하라고!
- 미안하지만 안 되겠는데요
위를 봐
어서 봐
드론 보이나?
안 보여? 괜찮아
드론은 당신을 보고 있어
얼굴도 다 보여
댁이 누군지 안다
이거지
우리에게 일이 생기면
당신 집, 가족
전부 끝이야
우릴 보내주라고 해
차를 봐야겠어!
그건 안 되지
이봐
내 나라의 미래는
내가 결정하네
사람 잘못 골랐군
나라를 위해 죽을 준비 됐나?
난 준비 됐거든
떠날 수 있을 때
떠나라
드론이 있어?
그런 거 없어
CIA 벵가지 현장사무실
기밀
경고
출입제한구역
카다피 몰아내고 건진
방탄차들이야
최고 수준 방탄이야
거저였어
훔쳤거든
공항에 방치돼 있었네
소장님
- 듣고 싶지 않네, 타이론
- 다 알아요
이곳이 노출될까 봐 그러죠?
근데 각종 보안장치가 달렸고
파란 눈의 외국인이
매일 들락거리잖아요
그래도...
너무하네
왜 저래?
국제적 사고를 막으려면
요청할 때 사람은 보내주세요
지역 내 분쟁은 현지인이
해결해야 해, 우린 손님이야
- 불청객이죠
- 자네는 경비에 불과해
문제를 막아야지
만들면 안 돼
그러니까 일하게
팀 보내달라고요
자네 팀은 몸 키우고
다섯 끼씩 먹는 건 잘하지만
명령 따르는 건
잘 못 하잖아
우라늄염 추적 상황
5분 후에 보고해
네
안사르 알 샤리아를
만났습니다
반군 세력이
엄청 강해졌어요
중요한 정보가 있다면
정식 공유해
여기 있다고 해서
자네들이 CIA는 아니야
외주 업체지
주제에 맞게 행동해
깜빡했네
잭 실바, 이분이 소장님이셔
티그, 쌍둥이는?
- 엄청 귀여워요
- 그래
- 밤에 외부 활동 있네
- 정찰 안 하고요?
특수요원이 명령을 안 따르면
특수할 게 없지 않나?
유쾌한 분이네
재미있었군
자기보다 강한 사람
부려 먹으며 즐기는 거야
특수부대 훈련소 지휘관도
지랄 맞았어
그래서 마지막 날에
그의 베레모를 훔쳐서
모두가 그걸 문댔지
- 그거?
- 우리 물건을 문댔다고
- 관타나모 수용자였군
- 놈들이 뒤끝 있던가?
잭
마크 가이스트네
- 오즈라고 불러
- 반갑네
잭, 미안
이 친구는 잭 실바야
세 번이나 같이 일해봤고
해군 특수부대 훈련 중에 만났어
해군이면 바다 동물과
노느라 바빴겠네
그러게
셋은 해병 출신
하난 거시기 문대는 육군 출신
크리스 파론토야
탄토라고 불러
난 티그
티그가 가장 오래 있었으니
잘 가르쳐줄 거야
분은 정찰 저격수 출신
탄토 조련사지
휴양지에 온 걸
환영해
6월부터 9월까지는
비가 안 와
방은 2인 1실
난 상급자라 혼자 써
체육관은 거지 같고
음식은 괜찮아
소장은 머저리야
- 오늘따라 심해
- 모자를 훔쳐볼까?
자네까지 그러지 마
소장은
할 일을 하는 것뿐이야
은퇴할 때가 돼서 그렇지
왕년엔 대단한 사람이었어
앞으로 60일 동안
이 화이트보드를 참고해
매시간 확인해
일정이 갑자기 추가되니까
참고로
경호 일정이 생겼어
세 시간 후고
세부사항은 아직이야
리비아 갑부가
쓰던 곳이야
혁명 후 리비아를 떠나며
CIA에 임대 줬대
현명한 선택이지
냄새 고약하네
스파이 기법이야
미국인이 악취 나는 도살장 옆에
숨을 줄 누가 알겠어?
여긴 좀비랜드야
A, B, C, D 건물
- 헤샴!
- 네
왔습니다
네, 감사합니다
저 사람은 안전하지만
아닌 사람도 있으니 늘 무장해
망나니 녀석들
여긴 화장실
자네 침대
내 침대
밤에 들러붙지 말라고
달아둔 커튼
아빠, 일하러 가면
무슨 일 해?
여기서 일하면 안 돼?
나무 위에 집 짓는 거
하면 되잖아
- 좋은 생각이네
- 그럼 안 헤어져도 되고
애들한테 필요한 건
나무집이 아냐
당신이야
인생의 황금기를 놓쳤다고
후회하지나 마
다들 결혼하고 애도 있는데
왜 결혼반지는 안 끼나?
우리 일은
사람을 간파하는 거라
적에게 우위를 내줘선
안 됩니다
예전부터 타이론과 친했다니
솔직히 말하겠네
난 자네들이 달갑지 않네
이곳은 위험하지 않아
리비아는
우리 덕에 혁명에 성공했어
괜히 무장병 많이 두면
오해만 살 뿐이지
난 여기를 끝으로
은퇴할 거네
오해는 원치 않아
알았나?
네
신분증과
2주 치 생활비네
빨리 쓰게
벵가지 상황은 금방 변해
명문대 출신 최고 요원들이
중요한 일을 하고 있네
걸리적거리지 말게
젠장!
시끄러
짐승 같으니!
장소는 페페스
간단한 임무야
베이너와 질라니 요원이
석유회사 임원 부부를 만날 거네
질라니가 개발 중인 사람이지
'개발'은 스파이 신조어야
잭은 첫 임무니
질라니 남편 행세를 해
- 지난주엔 내가 경호했어
- 자극적인 여자야
오즈, 티그는 리무진
분, 탄토는 따라가
자네는?
운전
소나 질라니는
프랑스에서 자라서 아주 상냥해
반갑습니다
조심해
추파 던지는 줄 알잖아
여담은 최소화하자
오늘은 반드시 낚고 싶어
- 서두르면 겁먹을 거야
- 내게 맡기래도!
- 신참은 저자야
- 초짜는 아닙니다
상부에선 왜 경호원을
자꾸 바꾸지?
보모가 필요하다고
생각하나 봐
커피나 마시고
나서지 마요
입도 벙긋 마요
난 석유회사 로비스트
'나지아'예요
베이너는 내 상사 '피터'
당신은 내 남편 '잭'
잠깐만요
내 실명이 잭입니다
그래요?
끝내주는군
파리드, 오랜만이에요
내 상사 피터예요
이쪽은 내 남편 잭
- 내 아내입니다
- 반갑습니다
- 최고의 이탈리아 식당입니다
- 좋네요
먼저 가시죠
- 무슨 일이야?
- 들어갔는데 보여?
그래, 우린 이탈리아 커피
즐기고 있어
자네 같은 시골뜨기가
커피를 알아?
아라비카 인텐소 원두나
사 와
파리드, 앞으론
이 전화로 연락해요
네
사흘 뒤 연락주시고
적하목록 공유해주세요
- 좋소
- 잘됐네요
- 소장의 제1 법칙은?
- 차에서 내리지 말 것
차에서 내려야겠네
론이 출동했어
카이로는 최고죠
너무 과소평가됐어요
- 난 나일 계곡이 좋아요
- 아름답죠
그렇긴 하지만
너무 붐벼요
오전에
아내랑 좀 다퉜어요
아녜요
싸게 드릴게
두 개 사요
로켓요
러시아 로켓
오즈, 얼른 받아
시리아 시장 진출을
고려 중입니다
가야 돼요
그래서 여러분의
도움이 필요해요
그만 가볼게요
보모 문제예요
- 곧 연락드리죠
- 죄송합니다
빨리 가요
서둘러요
얼른 타요
어디서 감히
내 몸에 손대요?
차에서 내려선 안 됩니다
미팅을 망쳤잖아요
미행이 붙었어요
녹색 밴 보이죠?
저 차예요
- 떼어낸다!
- 녹색 밴 쫓고 있어
좌회전 두 번
두 번째 파견 임무라
나도 알 건 알아요
난 12번째입니다
놈들이 우릴 촬영했다면
처리해야 합니다
우리 임무는
경호지 교전이 아닙니다
바싹 붙었어
비키지 못해?
왼편이야, 론!
실례
자리 바꿔요
만만치 않아
- 보여
- 가까워지면 쏴버려
조심!
하버드 안 다녔어도
저들이 미행인 건 알겠네
5주 후
안녕
- 아빠, 안녕
- 얼굴 보니까 좋네
아빠 새 친구를 보여줄게
- 멋지지?
- 징그러워
파리 잡기 선수야
종일 하나씩 잡아먹지
- 수염 깎을 거야?
- 엄마한테 물어보고
- 어때?
- 잘생겼어
- 유치원 어떠니?
- 오늘은 내가 윈스턴 밥 줘
정말 좋겠구나
- 윈스턴이 누구야?
- 우리 반 금붕어
엄마가 주말에
데려와도 된댔어
집안에 남자가 있으면
좋잖아
- 그래
- 이제 놀러 가도 돼?
GRS 대원들 회의실로
- 무슨 일 있어?
- 그만 가야겠네
- 론이야?
- 집합하래
- 알았어
- 미안
애들한테 사랑한다고 전해줘
내일 전화할게
사랑해, 안녕
잭! 또 늦는군
글렌 도허티
잘 지냈어?
트리폴리라며?
웬일이야?
크리스 스티븐스 대사가
월요일에 트리폴리에서 와
자네는 집에 있겠네
아냐
계약이 연장됐어
대사가 숙소로
영사관을 고집하고 있어
알아, 쉽지 않겠지
잘 들어
스티븐스 대사는
별 볼 일 없는 공무원이 아니야
외교의 힘을 믿지
벵가지 사람들
마음을 사려면
공식적으론 존재하지 않는
시설에 묵을 수 없대
영사관엔 정부 요원이 있으니
우린 상관없잖아?
다른 수행원 없이
보안요원 둘만 데려간대
정부 요원들은
현지 상황을 잘 모르잖아
대신 대사에게
현지인 기사는 포기하라 했어
- 우리가 기사야?
- 그래
특수훈련 받은
비싼 운전기사
소장이
허락할 리 없는데
허락 안 했지만
상부의 명령이 있었어
대사는 최정예 대원이 필요해
그건 GRS잖아
저기 저들이야
미행하던 밴이
여기로 견인됐어
웃어라, 자식들아
영사관에서
두 블록 거리야
2012년 9월 9일, 일요일
미국 외교공관
다들 진정하라고 해
조용히 하라고!
2월 17일 여단이네
왜들 저런대?
파업은 안 돼
가서 일이나 하라고
총알도 안 주고 일당 28달러에
미국인 경호를 맡겼잖아
보안을 꼭 전문가에게
맡길 필요 있나?
대원들!
환영합니다
못생긴 콧수염 기르기
시합 중인가 봐요?
- 백 달러 내기죠
- 내가 이길 겁니다
- 스캇 윅랜드예요
- 타이론 우즈요
데이브 우벤입니다
구경시켜 드릴게요
- 낯설지 않네
- 와
고급 호텔 로비 같아
- 대박
- 장난 아니다
벵가지가 아닌 것 같죠?
안녕하세요
알렉 요원입니다
무능한 중동 경비들
처리하느라 늦었네요
아주 시끄러워 죽겠어요
보안 실태는 어떻습니까?
대사가 묵을 곳은
안전 가옥입니다
무력 침입 방지 출입문과
방범창을 갖추었고
안에는 안전실이 있죠
대사는 군사훈련
받은 적 있나요?
없어요
우리가 있잖아요
면적은
3만6천 제곱미터이며
여기서
후문까지 탁 트였죠
같이 가시죠
컴퓨터는 정부와
바로 연결되죠
- 상황실이에요?
- 네
후문은요?
일방통행만 가능합니다
비상용으로요
2월 17일 몇 명과
카메라도 설치했습니다
자동소총 외에
또 어떤 무기가 있죠?
각종 소형 무기요
저기 상황실에
탄약이 있습니다
그게 전붑니까? 대사관은
철저한 보안이 생명 아닌가요?
차량 폭발에도 대비하고
해병대원도 두고
그게 정석이죠
하지만 여긴
대사관이 아니니까요
임시 외교공관일 뿐이죠
정부의 긴축재정 때문에
보안규정이 적용되지 않아요
정치인들이
자주 하는 말이군
우리만의 리조트네
미안하지만 소총 든 요원
다섯 명으론 턱도 없어요
출입구 지키는 현지인은
아무 소용 없죠
방어선도 형편없고
저격수에겐 천국입니다
웬만한 단체가 잠입하면
다 죽는 거예요
말 예쁘게 하시네
왜요?
- 나쁜 뜻은 아녜요
- 우리가 가까이 있으니
일 터지면 연락해요
분이 해결할 겁니다
잘들 있어요
저들 군 경력 다 합쳐봐야
12년이겠지?
재밌는 한 주가 되겠군
2012년 9월 10일, 월요일
지부티, 스캔이글 드론
재배치 바란다
알았다
양측 모두 잡힌다
오즈, 저격 위치로 이동
- 평생 여기서 살았지?
- 네
카다피의 개인 경호원은
전부 여자였단 게 사실이야?
네, 사실입니다
못돼 처먹었지만
바보는 아니었군
이 부분이 제일 싫어요
시작한다
오즈, 잘해
난 우측 말라깽이
미친놈은 내게 맡겨
진정하라고 해
진정해
무기 버리래요
돈을 달랍니다
돈은 여기 있어
아말, 진정하라고 해
취했구먼
돈이야
어이!
잠깐, '잠보'
'잠보' 알지?
알잖아
진정하라고
좋아
따라와
대가리 쏠 뻔했네
본부, 작전 성공이다
용병들이 '잠보'를 아네
괜찮은 놈들이야
러시아
SA-7 지대공 미사일이다
트럭을 끝까지
추적하라고 해
놈들 무기고를 찾아서
폭파해버릴 거야
크리스 스티븐스네
- 소나예요
- 반갑네
- 와주셔서 감사합니다
- 돌아오니 좋군요
이쪽은 앨런과
브릿 베이너입니다
모두 반갑군
크리스 스티븐스네
- 반갑습니다, 대사님
- 그래, 들어가게
이집트의 무르시 문제나
시리아의 불안정한 상황이
이곳에서 벌어지지 않으리란
보장은 없습니다
그러나
지금을 기회로 보지 않는 건
큰 실수입니다
정부 간 관계도
매우 중요하지만
국민 간의 관계가
사실상 외교의 초석이죠
우리는 미국인으로서
벵가지 시민들이
민주적이고 번창하는 리비아를
만들도록 도와야 합니다
- 사과는 내가 대신하겠네
- 그러세요
정치와 발전에 대한 연설은
골백번 들었습니다
- 상부에 보고하겠네
- 그러세요
탄토는
두 시간밖에 못 잤습니다
야간 정찰 뒤
무기 구매하러 갔어요
카다피 무기를
되사고 있는데요
차라리 해변의 모래알을
세는 게 낫겠어요
암시장에서 미사일 30발을 사면
비행기 30대를 지킬 수 있네
더는 못 봐주겠군
프로답지 못할 거면 관둬
새로 뽑을 사람 많으니까
자네도 집에서
보험업 하는 게 낫잖아?
마지막 경고네, 타이론
대사와 시장의 비공개회담
즉, 조용한 행사다
우린 정부 요원
보조만 하면 돼
대사 입장
데이브, 우측을 맡아라
지금 장난해?
조용한 행사라며?
빌어먹을
누가 들여보냈어?
미국이
여러분을 도울 겁니다
사실입니다
아내가 싫어하는 게
바로 이런 경우야
누가 폭탄 조끼를 입었을지
알게 뭐야?
빨리 죽긴 하겠네
헛소리 마
터키를 비롯
여러 국가가 차관을 제공했죠
수고들 했네
대사님
내일 일정 확인된 겁니까?
911테러가
발생했던 날인만큼
내일은 숙소에서 머물라는
당부를 많이 들었으니
기사는 필요 없네
좋은 밤 되게
무장단체들은 엄청난 화력과
조직력을 갖췄습니다
조심해요
비공개회담이었는데
누군가 언론에 흘렸나 봅니다
션 스미스
이쪽은 CIA 사무소의
론, 잭, 티그
션은 대사님 통신 장비
설치하러 왔다가
- 우리 와이파이도 개선했어요
- 부럽네요
허가증 받은 김에
그쪽 건물도 손봐줄게요
다른 일정은 없으니
다들 휴가 즐기게
- 어땠어?
- 스타가 따로 없었어
벵가지 시민 전체가
찾아왔어
로버트 다우니 주니어의
명대사 나온다
난 내가 누군지 알아!
다른 놈으로 분장한 놈을
연기하는 놈이잖아
죽인다
국무부 메모야
'일주일 내로 서양 기관이나
미국 시설이 공격당할 수 있음'
시간 미정
911 묵념 시간
읽고 파쇄하래
2012년 9월 11일, 화요일
오전 7시 20분
벵가지로 돌아오니 좋다
훨씬 정이 가는 곳이다
넓고 푸르고 아름답다
2월 17일 여단을
다시 만나...
보안 문제가 심각하다
누군가 촬영하는 걸 목격해
요원들도 불안해한다
시장엔 무기가...
트리폴리에 보고했다
사태가 심각하다
오전 9시 13분
닉
두 번이나
내 눈에 띄었네
오전 11시 32분, 후문
후문 경비가
수상한 사람 못 봤대?
아랍어 하는 사람 구해서
물어봐
오후 1시 27분
오후 6시 15분
전화 바꿔줘
안녕
얘가 나초 과자의 맛을
알아버렸어
그래
한번 먹어보렴
마음껏 맛봐
저 눈 좀 봐
누굴 닮았니?
뭐라고?
딸애가 술을 마신대
- 자네도 그때 마셨잖아
- 여자는 안 돼
놀이공원?
이야, 좋겠네
- 뭘 탈 거니?
- 점보
점보가 아니라 덤보야
에밀리
엄마한테 고맙다고 했니?
했어
아닌 것 같은데
알았어, 보여줄게
근데 나랑 안 똑같아
이것들 좀 봐
1.2초 만에
짝짓기가 끝났습니다
이걸 보낸 저의가 뭐야?
난 3초 만에도
당신을 만족시킬걸?
보고 싶어
몸조심하고, 사랑해
나도 사랑해
뭐하는 거야?
통통한 팔
깨물어주고 싶네
생명보험은?
두 번째 미납 통지야
- 그건 내야 해
- 어떻게든 해볼게
앞마당 참나무는?
제거비로 1,200달러나 달래
완전 바가지야
여보
난 2주 뒤면 돌아가
내가 하면 돼
그럼 생명보험이
꼭 필요하겠네
나도 알아
빨리 돌아가려고
노력 중이야
햄버거집입니다
조용히 해
엄마 운전하니까
어린이 메뉴 25개요!
아뇨, 25개 아녜요
잠깐 기다려주세요
- 배고파!
- 잠깐만 기다려
장난감 갖고 싶어
아무거나 여섯 개 줘요
애들 배고파요
그렇게는 안 돼요
아빠, 아기가 생겼대!
뭐?
방금 뭐랬어?
아기라고
우리 아기 가졌어
- 하나 더?
- 그래
- 어린이 메뉴 몇 개요?
- 마음대로 해요
- 치킨너깃이요, 치즈버거요?
- 여동생 생긴다!
다른 건 필요 없어요
카이로 미국 대사관엔
1,500명의 시위자가 모여...
집엔 별일 없고?
미국인이 제작한 영화가
예언자 무함마드를 모욕했다며
불만을 표시했습니다
없어?
얘기 잘 들었다
아마추어 작품이지만
무함마드를 모욕하는 건
참을 수 없다는 것입니다
오후 8시 40분
어이
카이로 소식 들었어?
'신화의 힘'
조지프 캠벨
한 수 가르쳐줘
'신도 천국도 지옥도
다 네 안에 있다'
- 내 안에?
- 그래
곱씹어 봐야겠네
- 여기서 기다릴게
- 그래
자꾸 그러면
총으로 쏴버린다
행운을 비네
파리드와 저녁 약속이야
10시에 돌아올게
미국 영사관
국무부 결정을
기다리고 있네
아까는 미안했어
내가 왜 그랬나 몰라
지금 상황이 안 좋아서
그랬나 봐
좋은 상황에서
낳고 싶었는데
그래도 행복해
믿어지지 않아
다들 정말 그리워
집에 가고 싶어
집이 그리워
치아에 안 좋아
구아바 물담배 죽이네
죽었어
정문이야?
- 빌어먹을
- 장비 챙겨!
오후 9시 42분
- 대사님께 간다!
- 난 상황실로
빈센트, 따라와!
무슨 일이야?
대사님, 방탄복 입고
안전 가옥으로 가십시오
어서요!
시간 없습니다
세상에
이제 어떡하죠?
M4 소총은?
션!
데이브, 무기 챙겨서
숙소로 가
몇 명이야?
모두 잘 들어라
40명 정도가
출입구로 들어온다
여보세요?
먹통이야, 전화 줘!
알렉, CIA 사무소에
연락하게
전 대원 집합
오후 9시 43분
오늘 밤은
조용할 줄 알았는데
공격이래!
공격이라고!
어서 가자
스캇
대사님 챙겼어?
안전 가옥으로
이동 중이다
숨으세요
- 정보가 더 필요합니다
- 몇 명이래요?
20명에서 40명
요원들은 전부 분산됐대
- 무슨 소리지?
- 자동소총
RPG 탄
심상찮은데?
- 난 어떡해요?
- 자세 낮춰요!
바깥 상황은 어때?
잘 들어
강요하는 건 아냐
하지만
우리가 유일한 희망이다
차량 두 대 준비해
서둘러!
들어옵니까?
- 숨을 곳이 없어
- 옆방으로 가십시오!
트리폴리 나와라
벵가지가 공격받고 있다
대사님은 안전 가옥에
피신 중이다
오후 9시 45분
수적 열세다
즉시 지원 바란다
지원이
미친 듯이 필요하다!
트리폴리 미 대사관
벵가지에서 644km
- 마가리아프 연락됐나?
- 워싱턴 본부입니다
- 아프리카사령부 대기 중입니다
- 말씀하세요
신나게 총질하고 있답니다
정문요
현지인 경비는 도망갔죠
적군 규모가 상당합니다
당장 출동해야 해요
영사관은 우리 권한 밖이네
우린 여기서 아무것도 못 해
- 이 나라에 있어서도 안 돼
- 근데 있잖아요
2월 17일에 연락하면
알아서 할걸세
미국 대사의 목숨이
걸렸습니다
우릴 보내셔야 합니다
소장님
대사님은 정부 요원과
안전 가옥에 있네
자네는 기동대가 아니야
최후의 보루지
기다리게
리비아엔
우리 군사부대가 없습니다
준 군사부대 두 개가 있는데
하나는 1.6km 거리에 있죠
다른 건?
현금과 벵가지행 항공편
마련해주십시오
스캇
놈들이 문밖까지 왔다
움직이지 말고
소리도 내지 마
오후 9시 51분
- 아말
- 네?
2월 17일과 협력해야 하는데
우린 말이 안 통해
같이 가자고
네? 탄토
난 통역병이 아녜요
무기 자격증도 없어요
- 이게 뭐죠?
- 자격증
헬멧과 방탄복 입고 와
저 친구
다신 못 보겠네
지금 나랑
장난하는 겁니까?
그게 아니잖아요
기다려!
잘 들어요
- 대응 시간이 길어집니다
- 잠깐만요
- 시기를 놓치면 안 됩니다
- 가만히 좀 있으라고!
지시 기다려!
가서 보게는 해주세요
개입해야 할 수도 있잖아요
놈들이 매복하고 있다가
자네까지 덮치면
그땐 누가 구해주나?
내가?
오즈, 내 말 잘 들어
당장 거길 떠나
영사관 근처엔 얼씬도 마
지금 가야 합니다
- 저녁 먹잖아요
- 당장요
젠장, 왜 그렇게 훼방...
스카프 써요!
눈과 귀 열고 입은 닫아요
적군이 영사관에 침투했다
사무소에 즉각 지원 요청한다
미 아프리카사령부
독일 슈투트가르트
특수부대에 연락하게
이탈리아 시고넬라에
최대한 빨리 집결시켜
F16기 준비시키고
5분 내로 상황 보고해
46분 뒤면
현장 상황 볼 수 있습니다
진입 후
작전 시간은 45분뿐입니다
근접 항공지원을
준비해야 합니다
워싱턴 국방부
CIA 사무소에 대해
이제야 알았습니다
대통령께 보고합니다
방탄입니다
어떻게 된 거지?
후퇴하나 봐
스캇, 대사님을
방탄차로 모실 수 있어?
서둘러
시간 없어!
성전의 시작인가?
반바지 입고 참전해?
대담하네
뭘 기다리는 거야?
대기해
또 2월 17일과
공조하려는군
이곳을
노출시키기 싫은 거지
난장판이군
불꽃 축제가 따로 없어
피자를 주문했어도
벌써 도착했겠네
이 망할 자식들
놈들이 기름통을 들고
그쪽으로 간다
안으로 들어간다
다 태우려는 모양이야
화장실로 기어가십시오
어서요!
문 앞에
기름을 붓고 있다
안 돼
하지 마
맙소사
제길
수건 줘요
방독면 어디 있죠?
맙소사
숨을 못 쉬겠어요!
연기가 심하다
대사님
이쪽으로 오십시오
트리폴리 미 대사관
지역 내 기동타격대에
연락해요
이쪽입니다!
잭, 심각해?
오후 9시 59분
GRS 언제 오나?
지원 바란다
불리해지겠어, 론
항공지원이 필요해
미국의 위력을 보여줄
AC-130 건십 같은 것
그걸 누가 몰라?
소장님!
벌써 20분 기다렸습니다
이러다 모두 죽겠어요
보내주십시오
인명이 달린 일입니다
자네들은 타격대가 아냐
생각해보십시오
영사관이 넘어가면
다음 목표가 어디겠습니까?
사무소 나와라
도움이 절실하다
빨리 도착하지 않으면
우린 죽는다
아말, 차 타
출동한다!
빨리!
아말, 사무소를
절대 떠나지 말게
어서 타라고!
난 허락한 적 없네
제기랄
허락한 적 없다고!
오후 10시 3분
모두 모가지겠군
평생 후회하는 것보단
낫잖아
트리폴리
지금 당장 지원 바란다!
아무것도 모르는 것들
빌어먹을
렌즈를 잃어버렸어
안 보이면 안 돼
하나 만들어내기라도 해
- 장난 말고 닥쳐
- 장난 아니거든?
오후 10시 10분
2월 17일은
우리가 오는 걸 알지?
저들이 누군지
어떻게 알아?
- 론, 뭐가 보이나?
- 정문에서 275m
바리케이드가 있습니다
아군인가? 2월 17일?
유니폼을 안 입어서
알기 힘듭니다
내려, 얼른!
늦은 주제에
아군 총에 죽긴 싫어
총은 폼으로 준 게 아냐
지휘관 찾아서 해결봐
어서
멈춰!
아말, 피해!
소장님은?
지원 바란다
소장님!
- 출동했습니까?
- 그래
직원들은
숙소에 은신하고 있네
잘 들으십시오
직원들 위치
파악해 주십시오
이곳 C 건물
보안을 강화할 겁니다
이 건물 봉쇄해요!
두 사람은 따라와요
- 말 들어
- 저는요?
미 합동특수전사령부 팀
전진기지로 재배치
이탈리아 아비아노
미 F16 기동대
전진한다
서둘러
정문에 약 10명
저들은 언제든
우릴 배신할 수 있어
탄토, 올라가!
론!
높은 데서 살펴보고
신호 주겠네
차에서
중화기 가져오자
티그, 2월 17일한테
도로 봉쇄하라 해
아무도 들어와선 안 돼
저 애송이 좀 봐
우리 편이라 다행이군
- 여길 봐
- 안녕하세요
그래
- 2월 17일인가?
- 네
그럼 출동하자고
네 명이면 공격대네
뒤에서 우릴 쏘지나 마
스캇!
대사님, 대사님!
연기가 심해
대사님
대사님!
적이 다가온다
- 탄토, 돌아와
- 전방 공격
RPG 탄
공격이다!
피해!
우측으로
좌측 나무 옆
우측
서둘러!
- 탄토, 가
- 시간 없어!
정문으로 간다
- 들어가요
- 여기서도 미식축구 보나?
올라가
벽 타기엔 너무 늙었어
빌어먹을
그 총 좀 치워
아마추어 같으니
대사는 안에 있어?
션은? 스캇, 마지막으로
본 게 언제야?
건물 위로 올라가자
어서!
더 높은 데로
건널 수 있어
- 시간 없다
- 최대한 서두르는 중이야
네 명이야
이놈들은 누구지?
미국인이오?
네
축구 보잖아?
이건 별일 아니다
이건가?
저격수 도움이 필요해
서둘러
건물이 시야를 가렸어
여긴 안 되겠어
론, 여긴 꽝이야
계속 움직인다
정문으로 간다
2월 17일과 동행
좌측을 조심해
티그
무장 트럭 제거해!
망할 무장 트럭
당장 없애버려!
서두르지 않으면
다 죽어!
이동!
론, 1.6km 이동했다
지금 후문 쪽이야
팀들이 어디 있나?
이쪽으로
이동 중일 겁니다
- 탄토와 분은 후문
- 론 일행은 정문입니다
오후 10시 28분
캡틴 아메리카님
나라를 위해 싸우러 왔어요
고맙지?
진입한다
도착했다
도착했다, 들어간다!
리비아 영공
미 델타 프레데터
델타 프레데터
2분 후 영상 송출
다들 어디 있습니까?
도저히 못 찾겠어요
안에 있나 봐요
적군 있습니까?
실수로 헤어졌는데
못 찾겠습니다
- 몇 명이죠?
- 둘
너무 뜨거워요
돌아서 저 방으로 가요
- 저기?
- 네
대사님! 젠장
잭, 따라와!
가자고
준비됐어?
간다
- 대사님
- 서둘러!
생존 가능성이 없어
가자
- 대사님
- 스티븐스 대사님!
- 대사님!
- 대사님
대사님!
체력이 달리네
- 적군이 이리 나올 텐데
- 이미 나왔나 보지
여기는 팬텀 사이클롭스
후문에 적외선 점멸기 단
아군 둘 포착
후문으로 들어간다
발포하지 마라
커피숍에 있던 놈들
우리 편인가?
- 아군?
- 아닙니다
- 월담한다
- 네
- 놈들이 우릴 쏘면...
- 죽여버려
- 네
대사님!
젠장
스티븐스 대사님!
탄토, 누가 보면
파티라도 열린 줄 알겠어
당장 와
2월 17일 여단?
- 지휘관이오
- 좋으시겠네요
부대원 통과하고 나면
문 닫으십시오
누구랑 통화해요?
누굽니까?
항복 유도하려고
적군과 통화했소
적과 통화해요?
번호는 어떻게 아는데?
난 좋은 일을 하지만
나쁜 놈들과도
알고 지내죠
뭐?
탄토, 서둘러
알았어, 금방 가
내 목소리를 따라와!
- 잭, 계속 말해
- 내 목소리 따라와
- 어디야?
- 목소리 따라와
잭, 안 보여
론!
가자
아말
2월 17일 여단을
데려왔는데
우리 차를 훔치려는 것
같아요
앞장섰어야 할
놈들이잖아
상황이
아주 거지 같습니다
론, 우린 영사관 뒤쪽이야
상황실로 간다
젠장
새카맣게 타버렸네
다들 누구야?
병사들
미국인이 위험해요
당신네 미국인이
위험해요
서둘러
빨리
누구죠?
기술 담당 션 스미스요
들어
티그, 의료함!
분명 같이 있었는데
같이 있었다고
GRS 상황실로 이동
오후 10시 45분
상황실이 잠겼는데
안에 누구 있나?
이미 늦었어
늦었다고
이럴 때가 아냐
정신 차리고 힘 빼지 마
잭, 시신을 차로 옮겨
들어
가자
이 많은 사람들이
아군이라고?
- 웃기죠?
- 하나도 안 웃겨
누구야?
왜 갑자기 튀어나와?
상황실, 보이나?
문 열어라
1차 공격 후 사람들이 모이면
다 쓸어버리는 전술 아닐까?
세상에
안 열면 날려버린다!
- 블루다!
- CIA다!
어디 가요?
그쪽이 필요해요
- 사람 더 있습니까?
- 아뇨
- 잘 왔어요
- 네
오후 10시 50분
놈들이 돌아옵니다
적군이 재정비하고
병력을 증강한답니다
끝장내겠다는 거군
잭, 기밀문서 챙겨
난 요원들 탈출시키겠네
서둘러요
아말, 따라와
탄토, 적군이 돌아온다
요원들, 차에 타요!
아군이다, 블루다!
분은 안에 있어
잭, 상황이 어때?
끔찍해
전사자가 생겼고
적군이 주변에 숨어 있고
대사는 못 찾았어
놈들이 안 떠났어
적에게 둘러싸였어
화재는 일종의 속임수야
놈들은 여길 이미 장악했어
그러니까 벌써 떠났지
블랙호크다운이
떠오르네
놈들이 대사님 시신을
길에 끌고 다니겠네
아말
정신 차리게
총 조심해!
준비됐어?
- 따라와
- 아말, 나가자고
젠장
빌어먹을 자식!
2월 17일 여단의 병신 같은
지휘관이 후문을 열어놨다
분, 이 벽이 방어선이야
숨어서 잘 지켜
우린 요원들 탈출시킨다
안으로 들어가요
집에 들어가라고!
문서 다 챙겨
적군이 옵니다
우린 대사 찾을 테니 먼저 가요
요원 둘이 사라졌어요
두고 갈 순 없어
탄토, 시간이 없어
머저리 자식!
우릴 공격하려던 거지?
2월 17일?
네!
제기랄
젠장!
분, 철수해!
잭, 6시 방향!
잘 들어요
정문에서 좌회전입니다
알았죠?
서둘러!
빨리 와요!
가자, 얼른!
우측엔 적군이 있으니
뒷길을 통해 사무소로 가요
알았어요
- 운전대 넘겨요
- 할 수 있어요
아군이다, 블루다!
쏘지 마라!
출발
후문으로 2차 공격대가
몰려온다
- 후퇴!
- 누가 지붕에서 엄호해
아말, 티그한테 가
요원들 탈출시키자고
난 지붕으로 간다
두고 가지 마
영사관 탈출 중이다
대사는 못 찾았다
좌회전하랬잖아
좌회전!
- 스캇, 좌회전!
- 우회전이랬어
반대쪽으로 가
- 비켜!
- 뒤로
왼쪽으로 가라고
- 빨리!
- 서둘러
누구야?
2월 17일?
반대로 가라는 건가?
안 돼, 좌측!
좌측으로 가라니까!
대사님을 두고 오다니
그쪽이 아니라고요
잭, 옥상으로
티그, 우측이야
후문이야
왼쪽에 적군
이대로 끝날 리 없어
놈들은 승리를 맛봤잖아
사무소를 공격할 거야
탄토, 분, 집합
당장 나가자고
서둘러!
탈출
문 열어!
오후 11시 31분
장난 아니군
유탄 발사기를
깜빡했네
정부 방탄차가
영사관을 탈출한다
차량이 영사관에서
22도 방향으로 이동 중이다
한 바퀴 돌았잖아
- 이건 또 뭐야?
- 누구야?
뭐래?
예감이 안 좋아
그냥 가
차량 멈춤
사람들이 둘러싼다
대체 누구야?
누구야?
- 아군이란 뜻인가 봐
- 모르는 사람이잖아
안전하지 않아
발코니에 두 명
빠져나가자
이건 함정이야
당장 출발해
전방에 함정이 있다고
경고하는 건가?
- 누구야?
- 후진해
비켜, 비키라고!
출발! 그냥 가
멈추지 마
우측으로!
젠장
다 밀어버려
세 대가
바짝 추격 중이다
밟아!
총격을 받고 있다
사무소 0.5km 밖이다
집중포화 받고 있다!
타이어는 터졌다
8시 방향에 자동소총이야
저건 못 막아
쏴버려
쏴!
RPG다!
온다!
- 론, 튀면 안 돼
- 알아
시신과 중무장한 대원을
가득 싣고
CIA 비밀기지로
돌아가는 것뿐이야
미행 붙었다
둘이야
사무소, 미행 차량
두세 대가 붙었다
폐기 단계 돌입
대피 준비한다
밟아, 론
어때?
오후 11시 36분
- 따돌렸어
- 확실해?
그래
우리가 어디 사는지
알 거야
경비, 탑으로!
셰프
전투 준비 됐어?
누구든 들어오기만 하면
죽은 목숨이야
멈추지 마
- 쫓아온다
- 빨리!
적군이 쫓아온다
사무소 100m 밖이다
출입문 닫아!
당장 들어가요
빨리!
들어들 가게
빈센트, 도와줘요
의무실로 옮깁시다
- 그거 심각해요?
- 살짝 베인 겁니다
- 나도 도울게요
- 동쪽 D 건물로 가요
인원 최대한 확보해
출입문 열어
당장!
옥상에
탄약 비축해놨고
리비아 경비들이
탑을 맡았어
좌회전하라니까
재정비한다
- 누가 안으로 옮기지?
- 여기 두세요
탈출할 때 빨라요
대사님은?
생존 가능성 없습니다
옥상에 인력이 필요해요
공항으로 갔으면 하네
벵가지는 지금
미국인 사냥철입니다
론!
무기 장전하고
외부 카메라 주시해요
론, 여기 머물면
우린 끝장이네
그럼 도움 요청하세요
아프리카사령부도 몰랐던
비밀기지란 걸 밝히라고
건십과 ISR 프레데터
보내라고 하십시오
데르나에서 드론이
이미 도착했고
건십은 너무 멀어서
올 수 없다는군
철수를 명령하네
명령 필요 없습니다
명령은 제가 해요
이제 제가 접수합니다
샅샅이 뒤졌는데...
건십은?
동틀 때까지 6시간 남았어
도시 전체가 우리 위치를 알아
놈들이 오면
지옥의 맛을 보여주자고
우선순위 정해야겠네
사무소 폐쇄 절차를
계속 진행하고
40분 내로 철수해
공항에서 비행기를 구한다
그게 안 되면
항구에서 배를 훔친다
낙오될 때를 대비해
이 번호를 외워둬
전화하면 CIA 위성이
위치를 파악할 것이다
우호 단체 소속
정보원 있으면 손들어
믿을 수 있는
사람이어야 한다
우리의 탈출을
도와야 하니까
당장 연락해
부서장들은 상황실 조성해서
최종 계획 수립한다
자네들 모두
훈련받은 요원들이다
해낼 수 있어
목숨이 달린 일이다
지금 내리는 결정이
생사를 결정할 것이다
오전 12시 6분, 트리폴리 공항
645km 거리
트리폴리
우린 제트기에 탑승 중이다
GRS는 무사하고 영사관은 잃었으며
대사님 소식은 없네
정부는 안사르 알 샤리아를
탓하고 있어
델타 포스?
둘만 왔어요?
- 네
- 그렇군
거지 같네
저 항공기다
이동해
아프리카사령부
트리폴리 기지
전화번호가 아니잖아
당장 번역하게
이거 확인했나?
파기해
잘 안 들리는데
지금 모든 병원 확인 중입니다
국방부와 CIA 본부에는
보고했나?
아말!
뭘 봤죠? 다쳤어요?
- 바깥 상황 어떤가?
- 아주 안 좋아요
아말, 총 돌려줘
미안하지만 가져가야겠어
젠장
- 바깥 상황은요?
- 총 갖고 옥상으로 와요
설명해줄 테니
농담하는 거지?
저건 내 일이 아냐
농담 아닙니다
올라와서 봐요
오전 12시 9분
잘 들어
난 C 건물을 맡을 테니
잭과 티그는 D를 맡아
A는 탄토랑 분
B는 정부 요원들
오즈는 1번 탑
좀비랜드
모두 출동!
- 이동
- 전부 서둘러!
- 탑으로 간다
- C로 이동
양치기들이군
오전 12시 13분
무슨 일이야?
조명 때문에
이웃에서 항의합니다
우리가 파티라도
여는 줄 안대?
조명 때문에
놈들한테 걸릴 거래요
놈들?
놈들에 대해
어떻게 아냐고 물어
벌써 갔네요
이 조명
어떻게 좀 해봐
전부 꺼야 해
건십에서 보이도록
점멸기 위로 향하게 해
건십이 오길 빌자고
이제 숨어봐야 소용없어
바이퍼, 외부 조명은 두고
내부 것만 꺼
알았어
어디 보자...
이라크에선 이럴 때
블랙호크가 와서 구해줬는데
여긴 아무것도 없어
아무도 안 와
내부 조명 끄라고
- 노출됐잖아
- 기다려봐
안녕하세요
못 살겠네
딴 세상이야
누구야?
아말, 이웃집에서 온
차들이야?
저것들 어디 가?
리비아 경비가
전부 도망쳤어
우리 빼고 다들
뭔가를 아는 것 같지?
그래
점멸기로 프레데터에
우리 위치를 알리고 있다
안타깝지만
건십은 안 올 것 같아
항공지원이 있으면
너무 쉬울까 봐 그런가?
바이퍼, 조명 안 끄면
내가 쏴버린다!
노력 중이야
- 오늘따라 까칠하네
- 젠장
미안해
긴장해서 그래
드디어 껐네, 고마워
론, 놈들이 어디서 올까?
좀비랜드를 통해서
오전 12시 17분
희한하네
경찰차가 머뭇거렸어
공포영화 찍는 기분이야
셰프?
그거 두고 내려가서
건물 내 사람들 안전 확인해
알았어
오즈
이곳을 지켜내야 해
- 어둡네
- 론
우리가 B 건물을
맡는 게 좋겠어
- 정부 요원들 철수시켜
- 요원들
지상에서
C 건물을 지켜요
각자 구역을 정해서
감시하자
티그, 3번 탑으로 와줘
오즈, 뭐 보여?
양치기 둘이
걸어가고 있어
- 여긴 우리한테 맡겨요
- 범위가 꽤 넓어요
- 야간투시경 써요
- 네
소장님, 아군이
방어선 구축하기로 했습니까?
그런 소리 없었네
동쪽에 차가 많습니다
폭죽놀이 하던 애들 집
주차장인데
오전 12시 19분
파티라도 연답니까?
기다리게
경찰차
두 대가 도착했다
벵가지 경찰들은
도우러 안 옵니까?
- 확인해보겠네
- 천천히 하세요
앨런, 외곽에 있는 것들이
경찰인지 확인하게
저 경찰들은
적군 편일 겁니다
2월 17일 같아?
그걸 어떻게 알아?
일단은 적군으로 간주해
경찰차 떠난다
- 움직임 보이지?
- 그래
몇 명이야?
15명이 주차장을 향해
이동 중이다
- 다시 전화하죠
- 여기서 잘 보여
오즈?
양치기들 뒤로
다섯 명이 이동 중이다
하나는
어깨에 뭔가를 멨어
무기라면 벵가지에선 흔하니
손에 든 게 아니면 쏘지 마
- 그러다 철창신세 져
- 알았다
흩어진다
드디어 시작이야
놈들이 온다
그래, 오는구나
어서 와라
소장님, 아군이 온다면
지금 말씀하세요
아군이 온다는 확답은
듣지 못했다
아프리카사령부
ISR이 목표 접근 중이다
지시 기다리겠다
ISR, 상황 보고하라
신원 미상자들이
사무소로 이동 중이다
남동쪽 공터를
통과하고 있다
특별한 인식표가 없으며
무기는 보이지 않는다
사이클롭스가 접근한다
적군에
둘러싸이고 있습니다
소장님
쉽게 볼 문제가 아닙니다
오즈
기둥 주변에 적군 7명
확인했어
어디 와봐
오라고
와라
소장님, 발포해도 됩니까?
다시 묻습니다
발포해도 됩니까?
무기가 보이면
쏴도 좋다
내가 허락할 때까지
아무도 쏘지 마
애들은 안 쏠 거야
다들 집중해
헷갈리지 않도록
적외선으로 표시할게
저놈 보여?
- 그래
- 보여
저놈은?
- 저놈은?
- 보인다
- 그래
보인다
숨바꼭질하는
아이들 같군
자동소총이다
가까이 오게 해
저들은 야간투시경이 없어서
우릴 못 봐
조명 끄게
- 언제까지 기다려?
- 무기를 들었다
론, 다 왔어
약 30명이다
난 우측!
티그, 맞았어?
- 괜찮아?
- 방탄복에 맞았어
실수한 거야
혼꾸멍을 내줬네
운이 좋은 걸까
나쁜 걸까?
여기도 영사관 같을 줄
알았겠지
전혀 아닌데
소장님, 항공지원이든 뭐든
도움 좀 주세요!
- GRS, 상황 보고
- B의 분과 탄토, 이상 무
D는 공격받지 않았다
3번 탑
티그와 오즈는 상태 최고다
이렇게 해
악당의 소굴은
여전히 분주하다
- 감시 중이다
- 알았다
조명을 전부 쐈네
그게 목적이었겠지
커피 마실래?
난 커피가 필요해
30명이 공격하는 걸
드론도 봤겠지?
오전 1시 2분
암호화로 보안 강화
총싸움이 났는데
양치기는 왜 안 도망쳐?
이상하네
저 양들 소름 끼쳐
저 틈에 숨었다가
공격할 수도 있어
그만 가자
데이브, 살살해요
무리하지 말고
아니
난 선택의 여지가
없습니다
우린 대사님을 잃었어요
순전히 우리 요원들
책임이죠
무슨 생각 하는지 아는데
안전 가옥에서 놈들을 쐈다면
위치가 발각돼서
상황이 더
악화됐을 겁니다
그러니
난 밤새 싸울 겁니다
압니다
이해해요
오전 1시 28분, 벵가지 공항
20km 거리
뭡니까?
차편은 어디 있죠?
난리도 아닙니다
순서와 금액 가지고
싸우고 있어요
빨리 해결하라고 해요
아군, 적군 구분이 안 되니
잘 지켜봐요
네
도착했는데
문제가 생겼다
어디 봐
커피 좀
아말, 돈 줄 테니 부하들
빨리 소집하라고 전해요
- 현금요
- 좋아요, 언제 온대요?
소장님은?
당장 튀어와서
우릴 구출하라고 해요
오전 2시 20분
영사관이 털렸대요
피 냄새를 맡고
상어떼가 몰려옵니다
트리폴리 팀은
공항에 발이 묶였대
지리를 몰라서
안내자가 필요하다는군
리비아 정부는
뭐 하고요?
벌써 퇴근했겠지
우릴 피하는 거거나
우리 정부는요?
전화 받습니까?
- 지원 요청했네
- 드론이 영상 송출하니
이곳 상황은
다 파악했을 겁니다
국방부 지휘본부
크로아티아
미 제10특전단 출동 준비
벵가지로 이동 가능한 조직
출발 준비 중입니다
리비아의 승인이
필요합니다
안전한 공항이 아니라
모든 가능성을 열어두고 있습니다
상황이 유동적이지만
미국인이 고립돼 있으니
우선 비행기 띄웁시다
세 시간이나 기다렸잖아
그냥 차량 뺏어서 가자
다시 돌아오는 게
더 문제야
이딴 식으로 했다가
미국인이 죽게 되면
내 손에 다 죽을 줄 알아요
이자가 1번 타자입니다
통역해요
환장하겠네
벵가지 병원에서
미 정부에 연락했다는군
미국인 남성이 입원했는데
살아 있다고
대사 주머니에 있던
스캇의 전화로 연락했대
함정일 수 있습니다
습격 조심해야죠
뭐 같아?
모르겠어
적군이 양 밑을
기어 다니는 거거나
양들이
짝짓기하는 거겠지
새벽 2시 30분에?
나도 몰라
조심해요
오즈
자세 낮춰요
간식과 음료예요
상처 났네요
괜찮아요
필요한 거 없어요?
그게
의자 하나 있으면
좋겠네요
가져올게요
건십도
그건 어렵겠어요
F16만 보내줘도
좋겠어요
저공비행 하면 놈들이
미국의 위력에 벌벌 떨겠죠
몇 시간은
벌 수 있을 겁니다
언제까지
막을 수 있겠어요?
포까지 가진 부대라면
장담 못 해요
이곳이나 본국에
연줄 있어요?
전화 돌려요
반가운 얼굴이군
- 옷입니다
- 오래도 걸렸네
아래층 제이슨 본들은
잘 있나?
겁에 질렸어요
사촌한테
경고 문자가 왔습니다
늦기 전에 떠나래요
- 희소식뿐이군
- 자세한 내용은 없고?
통역은
이제 필요 없겠어
그만 가봐
아뇨
여기 남을 겁니다
아래층에 있을게요
떠나기 전에
저 녀석을 차버려야겠어
잔치판 벌이고
나는 안 불러?
대사가 살았다는
얘기 있잖아
거짓말 같아
사실이라면
글렌의 팀이 그리 갈 거야
그럼 이쪽으론 못 올 테니
우린 한동안 여기 있겠어
이곳 상황이
미국 뉴스에 났대
반이슬람 영화에 대한
거리 시위라고 말이야
시위 소리 못 들었는데
뉴스에 났대요
저거 보여?
저 길 끝을 봐
2차 공격 준비하나?
- 구경꾼일지도
- 소장님
물어봐서 뭐하나 싶지만
혹시 아군이 온답니까?
활발한 움직임이
보입니다
또 공격하려나 봐요
데이브는 좀비랜드 맡고
오즈는 따라와
방패 들어
소장님, 프레데터에
미사일 준비하라고 해요
잘 들어라
ISR이 서쪽 주차장에서
차량과 사람들을 목격했다
제가 2분 전에
보고한 거잖아요
ISR은 있으나 마나네요
잘난 척은
빨리, 빨리
전송
30명이 접근합니다
그거 시끄러워?
그래
귀마개 깜빡했네
각자 맡은 구역을
철저히 감시하도록
준비됐어, 티그?
- 시작하자
- 다양한 전술에 대비해
오즈?
탐폰 잃어버렸어?
티그, 소나무 주시해
뭐지?
저 머저리는 뭐야?
우리가 야간투시경
가진 걸 모르나?
GRS
전원 대기하라
27m
뭐하는 짓이야?
안 돼, 제기랄
피해!
네? 크게 말해요!
사격 중지!
2월 17일 여단이래!
저쪽이
먼저 공격했습니다
계속 공격 중이고요!
저들이 멈추면
우리도 멈춘다고 하세요
놈들이 쏘면
자네들도 쏴버려!
그러고 있잖아요
30명이 우릴 쏜다고요!
2월 17일 좋아하시네
티그, 나무 쪽!
측면 공격이다
이동하라
이동!
위층 창문
버스
거대한 포야
버스를 쏴!
우릴 건드린 대가다
이번엔 가만 안 둬
놈들이 낙담했을까?
다들 모여
도움될 만한
공군기지 전부 찾아
주변 기동대와
해군 항모전투단도
- 크로아티아에 부대가 있어
- 두 시간 거리야
시고넬라, 아비아노
벵가지
- 아비아노까진?
- 1,125km
F16이
항시 대기하는 곳이야
그럼 시고넬라에서 보내요
멀지 않잖아요
20분 걸려
발포하란 게 아녜요
그저 대문 밖에 있는
개자식들 놀라게
저공비행만
해달란 말이에요
나요?
무슨 자격이냐고요?
항공지원이 없으면
미국인이 죽어요
지금 통화하는
본인까지도요
오전 4시 28분
보여?
저 돌더미에 숨었어
아무도 없어
헛것이 보이나 봐
잠시 쉬어
아니, 괜찮아
티그, 쉬어
티그
나랑 교대해
정부 요원들 장난 아냐
C 건물에 있는
데이브의 눈빛이 심각해
오늘 밤을
평생 잊지 못하겠지
난 절대 그런 상황이
되게끔 안 해
기왕 죽을 거면
총질하다 죽어야지
좀 어때?
잠잠할 때가 최악이야
아드레날린이 사라지면서
온갖 생각이 들잖아
밤새
가족 생각 안 했는데
지금 생각나네
이런 상황 속에서
딸들 생각이 나
나에 대해
뭐라고 할까?
'안 가도 되는 곳에
가서 죽었어'
'이해할 수 없는 일에
휘말려서'
'해준 것 없는
나라를 위해서'
가족의 품으로
돌아갈 때마다 결심했어
다신 안 떠난다고
근데 결국
이렇게 돌아오잖아
왜지?
난 왜 그럴까?
왜 집에
머물지 못할까?
전사는
은퇴할 수 없어, 잭
아내가 임신했어
농담이지?
오늘 들었어
그게 마지막
통화일 순 없어
자꾸 그런 생각이 들어
딴 놈이
내 딸들을 키우겠구나
미안
- 아니야
- 괜히 말했네
정말 괜찮아
이해해
가족에게 돌아가야지
난 이런 곳에 사는 게
어떤지 알아
딴 놈한테
자식을 뺏기는 기분도
당시 난 어렸고
대의를 위해 희생했지
하지만 대의는 사라졌어
새 아들이 있잖아
카이는 잘 키워봐
나도 괜찮은 아빠가
될 것 같아
'신도 천국도 지옥도
다 네 안에 있다'
그게 뭐야?
분이 읽어줬어
밤새
뇌리를 떠나지 않네
안내사항이 있다
트리폴리 팀이
공항에서 출발했다
아이고
빨리도 오네
또, 확인 결과
스티븐스 대사가 맞았다
하지만 살아 있단 보고는
거짓이었다
숙소 뒤편에서 발견돼
리비아인들에 의해
병원으로 옮겨졌다
사인은
연기에 의한 질식
젠장
연락받자마자 갔으면
구할 수 있었어
- 둘 다 말이야
- 그래
놈들이
작전을 세울 거야
무장 트럭을 동원하겠지
옥상에서 내려가
직접 싸워야 해
알아
난 두려움을 몰라
이상하지?
총알이 날아오면
안전한 기분이야
마치
옳은 일을 하면
신께서 지켜주실 것 같아
웃기지?
자넨
늘 웃긴 말만 하잖아
신이 유머감각이
있어야 할 텐데
곧 알게 되겠지
오늘 가족과 통화했어
그래?
아이들과 얘기했지
나도
A 건물에
감시병이 필요하다
내가 갈게
- 괜찮겠어?
- 그래
이봐
그간 즐거웠지?
그래
즐거웠어
오전 5시 23분
위치를 모른다고?
리비아 친구들은
쓸모가 없군
사무소 들리나,
우린 길을 잃었다
인터넷 지도로도
그곳을 찾을 수 없다
내가 신호 보내고 있다고
전해
적외선 신호가
보일 거네
저기
저 앞에 있어
팬케이크 당기네
버터랑 생크림
잔뜩 뿌린 걸로다가
초콜릿 칩도
뿌리면 좋고
있잖아
타이밍이 좀 그렇긴 한데
난 아까부터 똥 마려웠어
그런 것까진
알고 싶지 않아
소장님
차가 여러 대 와야
맞죠?
다른 아군이 온다는
연락은 없었네
세 사람을 태운 차가
정문으로 달려온다
- 멈췄다
- 폭탄일 수 있어, 쏴버려!
- 무기가 있길 빌자고
- 총을 보여줘
차량 폭탄일지 몰라
없어
그냥 전화기야
쏴버리고 싶어, 론
머리통을 날려버릴래
뭐야?
차를 돌리는데?
가버린다
갔어
휴대전화로
좌표를 확인했나 봐
저건 또 뭐야?
독 안에 든 쥐 신세가
넌덜머리 나려 해
제발 좀 떠나자
아까 고막이 터졌나?
기도 소리 멈춘 거 맞지?
불길해
최악이야
다들 알다시피
동틀 녘이
공격 시점이잖아
좋은 일이 생길 것 같아
소장님
무장 트럭들이
오기로 했습니까?
블루다!
지원군이 도착했다
손이 가벼워 보이지만
어서들 와
오전 5시 43분
중동은 늘 한결같네
길 헤매기 딱 좋아
술이 고프군
- 론 어딨어?
- C 건물
드디어 탈출인가?
트리폴리로 데려가 주면
술 쏠게
- 리비아 부대 지휘관입니다
- 어서 오세요
기밀문서
파기해야 합니다
- 때마침 잘 왔어
- 글렌!
공항 리무진 부른 사람?
어이, 글렌
반가워, 친구
기념품 가게에 들르느라
늦었네
아주 난장판이군
자네 기다리려 했는데
다들 죽는다고 울어대는 통에
그럴 수 없었어
아직 안심하긴 일러
CIA 24명, 정부 요원 5명
GRS 6명, 거기에 우리까지
- 너무 많지?
- 제트기 자리가 부족해
몇 시간만 더
버틸 수 있겠나?
글쎄
대단한 전사들이야
이들이라면
얼마든지 믿어
데이브!
운 좋군요
먼저 가봐요
- 조심히 가요
- 고마워요
장비 챙길게요
잭은?
D 건물에
바빠서
안 오는 줄 알았잖아
바쁘긴 했어
근데 동료 해군을
버려둘 수가 있어야지
갈 길이 먼데
뭘 꾸물대는지 보고 올게
야, 어디 가?
겁쟁이들
잠깐
저 소리 들었어?
박격포야?
박격포다, 피해!
맞았어, 맞았다고!
오즈, 기다려!
론, 론!
여기는 CIA 본부
상황 보고하라
밥, 응답하라
A 건물, 응답하라
델타 포스, 옥상으로!
블루, 외부로 이동한다
서쪽 확인해
이게 말이 돼?
더 다치기 전에
가만히 있어
준비됐지?
하나, 둘, 셋
잭, 역부족이었어
걱정 마
일단 여길 벗어나자
일으켜줘
걸을 수 있어?
좀 도와줘
갑니다
데이브
아군이니 쏘지 마요
괜찮아요, 이리 줘요
- 금방 올게요
- 살고 싶어요
- 잠깐만요
- 안 돼
내 총 줘요
자, 받아요
도와줄 사람이
곧 올 겁니다
글렌
신이시여
좋은 곳으로
인도해주소서
가족을 돌봐주소서
소장님
데이브의 상태가
심각합니다
의료진 보내주세요
론
의무실로 내려오게
응답해, 론!
론은
저세상으로 갔습니다
오즈, 내가 도울게요
의무실로 데려가 줘요
데이브의 출혈이
심각합니다
- 지혈대 필요해요
- 테이블 치워요
상처 압박해
옷 벗기고
출혈 확인해요
구급 가위는
위쪽 선반입니다
조심해요, 찌르겠네
오전 6시 1분
무슨 짓입니까?
안 돼요!
이럴 때가 아니야
적군이 아직 있잖아!
가자고
항공지원 요청했는데
오지 않았어요
봅시다
대사님을 못 지켰어
모르핀 알레르기
있습니까?
대사님을 잃었는데
어쩌면 좋아?
닥치고
저 문이나 지켜요
얼른!
들려, 분?
트럭 소리야
소장님
아군이 옵니까?
맙소사
무장 트럭 포함
차량 50대 접근 중입니다
난 모르겠네
다 끝났어
이제 끝이야
중무장한 대규모 부대야
당겨줘요
끝날 때까진
끝난 게 아니지
한쪽이 다 죽을 때까지
해보자고
세상에, 맙소사
우리 편인 것 같다
아군이다
아군
나와요!
밖은 위험합니다
서둘러요
트럭에 타요
또 공격할지 모릅니다
위험하니 서둘러요
올라타십시오
소장님
때가 됐습니다
난 남겠네
마지막 차편입니다
알아, 난 남아서
정보 수집하겠네
갑시다
뭘 꾸물대요?
소장님이 남겠답니다
위험합니다
- 뭐라고요?
- 남아서 할 일이 있네
왜요?
론과 글렌 같은 사람들이
또 이곳에 와서
소장님을
구하게 만들 겁니까?
다 끝났습니다
당장 차에 타요
아말
우리가 해냈어
트럭에 타게
난 집으로 갑니다
일이 이렇게 돼서
죄송해요
자네 나라가
해결할 문제야
오전 6시 22분
내 발로 걸어서 가겠네
여러분이 없었으면
우린 살아남지 못했어요
댁들도 잘했어요
미안하네
오전 8시 30분
우리 비행기는
몇 시간 뒤에 와
대사님 시신도
곧 도착해
안녕하세요
차 가져도 돼요?
그래
말이 안 돼
박격포가 명중한 건
우연이 아냐
오래전부터
준비했을 거야
이봐
우리가 아니었다면
살아남지 못했을 거야
어젯밤 우린
함께할 운명이었어
소장이
뭐라고 보고할까?
소장은 훈장을 받겠지
델타 포스는?
다들 훈장 하나씩
챙길 거야
우린?
죽다 살아났는데
우린 뭘 받지?
우린 집에 가잖아
오전 10시 30분
리비아 비행기군
이번에도 미국은 아냐
나야
직접 해야 할
말이 있어
문제가 좀 있었어
뉴스에서 뭐라고 하든
다 끝났어
난 관둘래
이제 집에 가면
절대 안 떠나
아니
난 운이 좋았어
운이 좋았지
론은 버티지 못했어
집에 못 가
정말 사랑해
'신도 천국도 지옥도
다 네 안에 있다'
그게 뭐야?
분이 읽어줬어
밤새
뇌리를 떠나지 않네
CIA 26명과 정부 요원 5명은
무사히 귀환했다
공격 10일 후
10만 명의 리비아 국민이
스티븐스 대사의 죽음을 애도했다
리비아는 공식 실패국가로
ISIS의 근거지가 되고 있다
CIA 벵가지 사무소장은
영예로운 훈장을 받고
CIA에서 은퇴하였다
GRS 대원도 비공개 수여식을 통해
훈장을 받았다
'티그' 존 티겐은
CIA를 떠나
콜로라도에서
아내와 두 쌍둥이와 산다
'분' 데이브 벤튼은
CIA를 떠나 가족과 조용히 산다
'탄토' 크리스 파론토는
CIA를 떠나
아내와 두 자녀와 함께 살며
네브래스카에서 보험업을 한다
'오즈' 마크 가이스트는
CIA를 떠나
국방장관의 도움으로 재입대해
최고의 의료서비스를 받았다
십여 번의 수술 끝에
왼손을 쓸 수 있게 됐으며
현재 콜로라도에서
아내와 딸들과 산다
잭 실바는 CIA를 떠나
아내와 세 자녀와 함께 산다
미국, 미안합니다
이슬람의 짓이 아닙니다
크리스 스티븐스 대사
션 스미스
글렌 '법' 도허티
타이론 '론' 우즈
국가를 위해 목숨 바친
CIA 직원들을 기리며
론과 글렌을 위하여
13시간
Korean